저는 나스닥을 11년 거래했는데 어느
날 유튜브에 나스닥 이렇게 검색해
보니까 상당수가 불법 대어 계좌를
쓰거나 이상한 방식으로 매매를 하고
있어서 아 이거는 내가 훨씬 잘하는데
내가 제대로 알려 줘야겠다 그래서
유튜브를 시작하게 됐습니다 처음에는
유튜브 라이브로 혼자 트레이딩하는 걸
계속 올렸었어요 실제로 어떤 매매법을
사용하는지도 올리고 계속 인증도 하고
또 나스닥 신고가 아지 맞추니까 많은
분들이 제 영상을 좋아해 주시더라고요
제가 작년 3월에 나스닥 신 신고가
트라이어 간다는 분석 영상을
올렸었는데요 이후에 현재까지 신고가를
계속 갱신하면서 상승 중에 있죠
2022년 나스다 일봉 차트인데요
이렇게 추세선만 그어 봐도 알 수
있어요 고점을 계속 낮추면서
추세선에서 계속 저항을 받았었죠
2022년 3월 그리고 7월에서
8월에 나왔던 반등 상승은 다
추세선을 못 뚫었어요 그러다가
여기에서 장기 이편과 추세선을 같이
상방으로 돌파하자 그리고 나서
일봉에서 쌍바닥 맥 라인까지도 지지를
를 받았었어요 상승으로 바뀐 신호로
망치형 캔들까지 나왔어요 그럼 이렇게
추세를 뚫고 올라갈 때가 이제 진입할
수 있다는 신호로 볼 수 있는 거예요
이후에 제가 분석 영상을 업로드 했던
거거든요 이때를 보면 추세선을 깨기
세 달 전부터 지수가 박스권에서
움직였던 걸 볼 수 있죠 추세가
바뀌기 전에는 이렇게 매물대가 형성이
되는 경우가 많은데 결국 이게 강력한
매물대가 돼서 지지선과 저항선으로
작동해요 나스닥은 보통 추세 상황
상에서 눌림이 나올 때 30에서
50% 구간까지 눌리는 경향이
있어요이 구간은 기술적 분석 상으로는
코로나 때 급락한 저가로 터
2021년 11월 고가까지 딱 50%
되돌림의 안착한 날이거든요
2016년도부터 2019년도까지 상승
구간도 확인해 보면요 여기서 50%
구간에서 조정이 끝나고 반등이 나오는
걸 볼 수 있죠 즉이 구간이
50%지지 구간이기도 했던 거죠
저는이 당시에 이러한 큰 추세
안에서의 되돌림을 기반으로 분석을
했던 거예요 그리고 지금까지 2년
가까이 되는 기간 동안 연속으로
신고가를 갱신하면서 계속 오르고 있죠
이때 다른 유튜브 방송과 뉴스에서
이건 가짜 반등이 최저점을 찍으러
갈거다 전부 하락한다고 했었어요 그때
제가 방송에서 이건 가짜 반등이
아니고 완벽하게 상승 추세로 전환이
된 거다라고 말씀을 드렸거든요 댓글도
그렇고 사람들이 엄청 악플을
남기더라도 결국 제가 맞았죠 매매법
는 제가 어떻게 꾸준히 수익을 낼 수
있었는지 그 비결을 궁금해하실 것
같아서 말씀드리면 저는 추세 매매를
팔 역 추세 매매를이 비율로 합니다
여기서 추세 매매라는 건 한계의
방향성이 나오고 진행 중인 상태에서
그 방향으로만 진입하는 걸 말하고요
역추세 매매는 변곡 추세에 들어가는
시점에 들어가는 걸 말해요 나스닥은
기본적으로 추세대로 가는 경우가
많아서 변곡을 잡는 거래는 맞지 않는
종목이에요 그래서 저는 하나의 추세
방향성을 보여주는 차트에서 눌린
구간이 나올 때 진입을 해요이 큰
추세 안에서 되돌림이 나오는 구간을
인식하는 거죠 많은 사람들이이
부근에서 변곡이 일어날 수 있다고
생각을 하죠
쌍봉도서관
되돌림으로써 보는 거예요 내가 만약이
추세 상황에 맞는 거래를 한다고
한다면 추세 중에 나타나는 이런 눌린
구간에서 진입하는게 가장 좋겠죠
사실이 추세가 어느 정도 유지가
된다라고 했을 때 어디서 들어가도
이익은 줄 거예요 하지만 더 비가
좋은 구간에서 진입을 하는 거거든요
물론이 추세의 시작 지점에서 잡는게
가장 큰 수익을 가져다 줍니다
하지만이 시작 지점은 누구도 알 수
없기 때문에 방향성이 나오고 나서
진입을 하는 거예요이 방법은 가장
안정적인 매매라고 할 수 있어요 저는
실제로이 전략을 활용해서 매주 5억씩
익절하고 있어요 이날은 미국 대선이
있었던 날인데요 장기 이평 돌파한
이후에 이평과 매물대의 지지를 받는
걸 볼 수 있죠 실제로이 부구 오랜
기간 횡보하다가 장기 이평을
돌파했다는 거 자체가 추세가 다시
전환될 가능성이 높아지는 자리로
봤어요 한시 한 봉에서 보면 하락
추세에서 변곡을 잡은 것처럼 보이지만
일봉에서 보면 상승 추세에 눌린
구간에서 진입을 한 겁니다 실제로
미국 대선 당일에 첫 1한시간 돌파
캔들의 두 배 손익비 자리까지
홀딩해서 청산했습니다 돌파 캔들에 딱
두 배가 되는 시점까지 오르고
내려오는 모습인데요 이렇게 하나의
추세가 이어지는 시작된 초익 구간의
눌림 구간에서는 무조건 저는 매수를
잡아요 저는 그렇게 합니다 이후 눌림
구간에서도 진입하면 조정 이후에 재
상승이 나올 확률이 매우 높거든요이
부근에서 조정이 더 깊어질지 아니면
더 이상 내릴 수 없는지 파악하고
들어가야 하는데 여기서는 꼬리가 긴
캔들로 판단했어요 대부분 캔들
패턴이라고 해서 수많은 캔들을 외우는
사람들이 많죠 저도 예전에는 외우고
했었는데 실제로 트레이딩을 계속 하다
보면 안 맞는 경우가 허다합니다
그래서 저는 캔들을 딱 두 가지만
봐요 이렇게 아래 꼬리가 긴 망치형
캔들 그리고 위꼬리가 긴 역망치형
캔들이 있어요 도지 형은 이렇게 십자
형이고 여기서이 캔들은 음봉 망치형
캔들이죠 이봉이 진행되는 한시간 동안
여기까지 내렸다가 다시 말아올린
거예요 매수세가 유입이 된 거죠 이게
바로 올바른 돈이 들어온 흔적을
인식하는 방법이에요 한계의 수세가
형성되어 있는 구간에서 눌린 구간을
파악하려면 되돌림의 범위와 캔들
그리고 이평선의 방향을 체크해야 돼요
예를 들어서이 구간에서 단기 이평선을
계속 상방을 유지하고 있죠 그리고
50% 정도 되돌립니다 그리고 반등이
나온 이후에 다시 30% 정도
되돌려요 여기서는 조정이 멈추는
캔들도 떴죠 이런 구간에서는 조정
이후에 상승이 나올 걸로 보고 매수를
잡는 구간이 여기서 변곡이 나오면서
새로운 추세가 나올 수도 있지
않냐라고 물어볼 수도 있는데요이
차트를 보면 2019년도부터
2020년도까지 이어진 상승장은 약
300 거래일이 있어요 그리고 더블
바텀 넥라인 지지받고 상승 추세가
나오기 전까지 이어진 하락 추세도
300 거래일이 나머지 추세도 다
최소 1년 이상이죠 한개의 큰 추세가
이어지고 바뀌기까지 평균 300
거래일 이상인 걸 확인할 수 있어요
이렇게 안정적인 시장은 비슷한 주기의
조정과 상승을 보일 확률이 높아요
나사이 1% 오르거나 내리기에는 국내
주식과는 다르게 천문학적인 돈이
들어요 즉 한개의 방향이 잡히면
그대로 가는 경향이 매우 강하다는
뜻입니다 이게 트레이딩을 하기에
나스닥이 국내 주식보다 쉬운 이유죠
저는 추세 매매를 압도적으로 많이
하긴 하지만 역추세 매매를 안 하진
않아요 하지만 역추세 매매를 하더라도
바닥에서 잡는다는 생각은 아예
버리셔야 돼요 내가 완벽한 변곡을
추세 초입에 들어갈 수 있는 확률은
지극히 낮아요 초보자는 절대
불가능하다고 미리 말씀드릴게요 역추세
매매로만 수익을 받다고 한다면 반드시
원웨 이장에서 수익금을 다 반납하게
되어 있습니다 바닥에서 잡으려는
심리가 사실 손익이 커 보이지만
승률은 전체로 보면 20% 이하로
떨어지기 때문이에요 이 차트에서도이
부근에서 영 매매를 들어간다고
하더라도 고점 대비 30% 구간까지만
밀렸다가 다시 추세가 이어지는 걸 볼
수 있어요 이만큼 추세에 역행하는
매매는 어렵고 진입하더라도 손절과
익절도 짧게 가져가야 돼요 손절이
짧은데 익절 짧게 가져가야 되고
승률이 20% 이하라면 매력적인
거래는 아니겠죠 예를 들어서 여기서
더블 바텀 이상의 매물대를 확인하고
매수로 진입했다고 해 볼게요 손절은
가장 가까운 저점에 손절을 걸고
진입합니다 역 추세 매매는 승률이
낮기 때문에 손절을 짧게 가져갑니다
그리고 되돌림이 나오는 범위 안에서
익절 하는게 좋지만 최소 손절하기 한
자리에 세 배에서 다섯 배 목표가를
익절로 챙겨야 돼요 내 차트 분석이
맞았고이 자리가 변고에 시작이라면
손익이 높은 거래가 되는 거죠 제가
나스닥을 주력으로 거래하는 이유는 딱
하나예요 나스닥은 국내 주식 비트코인
그리고 전 세계 모든 시장을 리드하기
때문이에요 코로나 때 급락한 이후로
2020년 초부터 현재까지 나스닥은
약 200 100% 상승했어요
코스피는 같은 기간 약 60%
정도밖에 오르지 않았죠이 차이는
단순한 숫자만을 문제가 아니에요
나스닥이 200% 올랐기 때문에
코스피가 60% 나 올랐다는게
핵심이에요 나스닥이 더 적게
상승했으며 국내주식 시장은 훨씬 더
적은 성장률을 보였을 거예요 개별
종목들을 한번 비교해 볼까요
2020년 이후 삼성전자는 지금까지
25% 상승했어요 같은 기간 동안
엔비디아는 약 2,000% 넘는
상승을 했죠 왜 이런 차이가 생
길까요 이유는 지금의 투자 시장은
1등이 모든 돈을 벌고 모든
거래대금이 1등에게만 몰리기
때문입니다 엔비디아의 상승 전망이나
나스닥 타점은 모두 제가 유튜브에서
공개했던 내용이에요이 내용들을 처음
공개했을 때 욕도 많이 먹었습니다
제가 아무리 트레이딩을 잘해도
국내주식 시장에서 제가 거래를
했다면이 정도까지 수익을 보기는
어려웠을 거예요 나스닥을 거래 했기
때문에 국내 주식을 거래하시는
분들보다 더 빠르게 경제적 자유를
이루지 않았나 생각합니다 제가 주식
투자를 할 때는 하락장을 오면
아무것도 할 수가 없었어요 어떤
포지션을 잡아도 수익을 하나도 못내는
날이 정말 수두룩했고 그러다가 처음
선물 거래를 했을 때 이게 정말 제
인생을 바꿔 줄 수 있을 거라고
확신이 들었어요 하락장에서도 배팅을
할 수 있었으니까요 그런데 그
당시에는 제가 돈이 별로 없었어요
선물거래 최소 단위인 1 계약을
들어가려면 최소 1천만 원 이상이
필요했거든요 지금은이 증거금 더
올라서 3천만 원 이상이 필요하고요
증거금이 너무 세서 내가 할 수 있는
방법을 찾아다니다가 CFD 시작하게
됐어요 CFD 증권사에서는 1 계약을
쪼개서 0.1 계약 0.01 계약으로
진입할 수 있어서 400원에서 몇 만
원으로도 할 수 있거든요 아 그리고
가장 중요한 만기가 없습니다
레버리지도 마음대로 조절할 수 있고요
잘만 사용한다면 그때 저처럼 자금이
별로 없는 분들에게 동화 줄이 될
수도 있겠죠 근데 요즘 불법 사기
업체들도 많다고 하니까 반드시
꼼꼼하게 확인하시고 안전한 곳에서
사용하셔야 합니다 제가 아하는
나스닥은 주식하는 사람 이든 코인하는
사람이든 반드시 다 알고 있어야 하는
시장이에요 모든 자산을 리드하는
지수를 알고 거래도 해봐야 본인이
하는 시장이나 종목에서도 더 잘
거래할 수 있거든요 김직 채널을
구독하시는 분들이 모두 시장에서
달러를 많이 버셨으면 좋겠습니다 모두
응원하겠습니다
[음악]
감사합니다 he